Received: from 126.com ([218.20.57.195])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j827cT4v029588
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 23:35:57 +0800 (CST)
Message-ID: <200509021540.j827cT4v029588@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?zfW+pw==?= <zhong@126.com>
Subject: =?gb2312?B?16q3oqO6udy1wLXEucrKwg==?=
To: yuan@ccert.edu.cn
Content-Type: text/html;charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Reply-To: zhong@126.com
Date: Fri, 3 Sep 2004 17:54:25 +0800
X-Priority: 3
X-Mailer: Foxmail 4.2 [cn]


   好故事分享--

                                 管道的故事

   成为富有的人不是一种机会，而是一种选择！

   管道的故事  

   很久、很久以前，有两位名叫柏波罗和布鲁诺的年轻人，他们是堂兄弟，雄心勃
   勃，住在意大利的一个小村子里。 两位年轻人是最好的朋友。 他们是大梦想者
   。 他们不停里谈着，渴望有一天能通过某种方式，让他们可以成为村里最富有
   娜恕Ｋ嵌己艽厦鞫仪诜堋Ｋ窍胨切枰闹皇腔帷

   一天，机会来了。村里决定雇两个人把附近河里的水运到村广场的水缸里去。这
   份工作交给了柏波罗和布鲁诺。两个人都抓起两个水桶奔向河边。一天结束后，
   他们把整镇上的水缸装满了。村里的长辈按每桶水一分钱的价线付钱给他们。"
   "我们的梦想实现了!"布鲁诺大喊着，"我简直无法相信我们的好福气。"

   但柏波罗不是非常确信。他的背又酸又痛，提那重重的大桶的手也起了泡。他害
   怕明天早上起来又要去工作。他发誓要想出更好的办法，将河里的水运到村里去
   。
   "布鲁诺，我有一个计划，"第二天早上，当他们抓起水桶往河边奔时，柏波罗说
   ，"一天才几分钱的报酬，而要这样来回提水，干脆我们修一条管道将水从河里
   謇锶グ伞"  布鲁诺愣住了。

   "一条管道?谁
   听说过这样的事?"布鲁诺大声嚷嚷着，"柏波罗，我们有一份很不错的工作。我
   惶炜梢蕴100桶水。一分钱一桶水的话，一天就是1元钱!我是富人了!一个星期
   螅揖涂梢月蛩滦Ｒ桓鲈潞螅揖涂梢月蛞煌纺概！Ａ鲈潞螅铱梢愿且
   患湫路孔印Ｎ颐怯腥蜃詈玫墓ぷ鳌Ｎ颐且恢苤恍韫ぷ魑逄欤磕2周的有薪假
   期，我们这辈子可以享受生活了!放弃你的管道吧!"

   但柏波罗不是容易气馁的人。他耐心地向他最好的朋友解释这个计划。柏波罗将
   一部分白天的时间用来提桶运水，用另一部分时间以及周末来建造管道。他知道
   ，在岩石般硬的土壤中挖一条管道是多么艰难。因为他的薪酬是根据运水的桶数
   来支付的，他知道他的收入在。开始的时候会降低。而且他亦知道，要等1、2年
   ，他的管道才开始产生可观的效益。但柏波罗相信他的梦想终会实现。于是他就
   去做了。

   布鲁诺和其他村民开始嘲笑柏波罗，称他"管道人柏波罗"。布鲁诺赚到比柏波罗
   多一倍的钱，·炫耀他新买的东西。他买了一头驴，配上全新的皮鞍，拴在他新
   盖的两层楼旁。

   他买了亮闪闪的新衣服，在乡村饭馆里吃可口的食物。村民尊称他为布鲁诺先生
   。当他坐在酒吧里，为人们买上几保嗣窃蛭驳男翱炒笮Α

   小小的行为等于巨大的结果  

   当布鲁诺晚间和周末睡在吊床上悠然自得时，柏波罗还在继续挖管道。头几个月
   ，柏波罗的努力并没有多大进展。他工作很辛苦二-比布鲁诺的工作更辛苦，因
   夭尥砩虾椭苣┒荚诠ぷ鳌５夭薏欢系靥嵝炎约海魈烀蜗氲氖迪质墙ㄔ
   煸诮裉斓奈厦娴摹Ｒ惶煲惶旃チ耍绦冢看沃皇且挥⒋纭 "一英
   纭⒂忠挥⒋绯晌挥⒊撸"他一边挥动凿子，打进岩石般硬的土壤中，一边重复
   这句话。一英寸变成一英尺，然后1020〕摺100尺　"

   "短期的痛苦等于长期的回报，"每天完成工作后，筋疲力尽的他跌跌撞撞地回到
   他简陋的小屋时，他这样提醒自己。他通过设定和通过每天的目标来衡量工作成
   效。他知道，终有一天，回报将大大超过付出。 "目光盯在回报上，"每当他慢
   胨呔∈蔷乒葜写迕竦男ι保槐楸榈刂馗凑饩浠啊 "目光盯在回
   ㄉ稀"

   时来运转

   一天天、一月月过去了。有一天，柏波罗意识到他的管道完成了一半，这意味着
   他只需提桶走一半路程了!柏波罗把额外的时间用来建造管道。完工的日期终于
   嚼丛浇恕 在他休息的日候，柏波罗看到他的老朋友布鲁诺在费力地运水。布
   鲁诺比以前更加驼背。由于长期劳累，步伐也变慢了。布鲁诺很生气，闷闷不乐
   ，为他自己注定-辈子提桶而愤恨。 他开始花较少的时间在吊床上，却花更多的
   时间在酒吧里。当布鲁诺进来时，酒吧的老顾客窃窃私语："提涌人布鲁诺来了
   "当镇上的醉汉模仿布鲁诺驼背的姿势和拖着脚步走路的样子时，他们咯咯大笑
   。布鲁诺不再给别人喝了，也不再讲笑话了。他宁愿独自坐在漆黑的角落里，被
   一大堆空瓶所包围。

   最后，的大日子终于来到子--管道完工了!村民们簇拥着来看水从管道中流入水
   劾!现在村子源源不断地有新鲜供应了，附近村子的人都搬到这条村来，村子顿
   时繁荣起来。 管道一完工，柏波罗便不用再提水桶了。无论他是否工作，水源
   床欢系亓魅恕Ｋ苑故保诹魅恕Ｋ跏保诹魅恕５彼苣┤ネ媸保
   诹魅恕Ａ魅舜遄拥乃蕉啵魅税夭蘅诖那苍蕉唷

   管道人柏波罗的名气大了，人们称他为奇迹制造者，政客们称赞他有远见，恳请
   他竞选市长。但柏波罗明白他所完成的并不是奇迹，这只是一个很大、很大梦想
   的第一步。知道吗，柏波罗的计划大大超越了这条村庄。(如果您想建立自己的
   艿溃残碚飧鐾净岫阅邪镏 http://www.symmcorp.com.cn/coco/ )

   招募他的朋友帮忙 

   管道迫使提桶人布鲁诺失去了工作。看着他的老朋友向酒吧，老板讨免费的酒喝
   ，柏波罗心里很难受。于是柏波罗安排了一次于布鲁诺的会面。 "布鲁诺，我来
   这里是想请求你的帮助。"  布鲁诺挺起腰，眯着他那无神的眼睛，声音沙哑地
   担"别挖苦我了。" "我不是来向你夸耀的，"柏波罗说，"我是来向你提供一个
   芎玫纳饣帷＝ㄔ斓谝惶豕艿阑宋伊侥甓嗟氖奔洹５饬侥昀镂已У胶芏!
   我知道使用什么工具、在哪里挖、如何排管。一路上我都做了笔记。我开发一个
   系统，能让我们建造另一条管道，然后另一条×硪惶酢

   "我自己一年可以建一条管道。但这并不是利用我的时间的最好方式。我想做的
   墙棠愫推渌私ㄔ旃艿馈然后你教其他人∪缓笏窃俳唐渌恕
   直到管道铺满本地区的每条村落…
   最后，全世界的每一条村子都有管道。""只要想一想，"柏波罗继续说，"我们只
   须从流进这些管道的水中赚取一个很小的比例。越多的水流进管道，就有越多的
   钱流进我们的口袋。我所建的管道不是梦想的结束，而只是开始。"   布鲁诺终
   于明白这幅宏伟的蓝图。他笑了，向他的老朋友伸出他那粗糙的手。他们紧紧地
   握住对方的手，像失散多年的老朋友那样拥抱。

   在提桶世界里的管道梦想 

   许多年过去了。柏波罗和布鲁诺已退休多年。他们遍布全球的管道生意每年把几
   百万的收入泵进他们的银行账户。当他们有时到全国各地旅行时，柏波罗和布鲁
   诺遇到那些提水桶的年轻人。 这两个一起长大的朋友总是把车停下来，将自己
   墓适陆哺昵崛颂镏墙⒆约旱墓艿馈Ｒ恍┤嗽敢馓⑶伊⒓醋プ≌
   飧龌幔甲龉艿郎狻５У氖牵蟛糠痔嵬罢咦苁遣荒头车鼐芫飧鼋
   ㄔ旃艿赖哪钔罚夭藓筒悸撑滴奘蔚靥较嗤慕蹇凇 "我没有时间"。 "
   我朋友告诉我，他认识的一个朋友的朋友试图建造管道，但失败了。""只有那些
   很早加人的人才可以从管道那里赚到钱。" "我这辈子一直都提水桶，我只想维
   窒肿础" "我知道有些人在管道的骗
   局中亏了钱，我可不会。" 柏波罗和布鲁诺为许多缺乏远见的人而感到悲裒。但
   他们承认，他们生活在一个提桶的世界里，只有一小部分人敢做管道的梦.
   如果您是敢做梦的人请点击这里进入

   你是?--提桶者?还是管道建造者?

   你是否只有来到公司、把工作于了才有收人?好像提桶人布鲁诺? 或者你做一次
   ぷ鳎缓笠淮斡忠淮蔚氐玫交乇ǎ拖窆艿澜ㄔ煺甙夭抟谎? 如果你像大部
   秩艘谎阍谑褂锰嵬凹苹磺南葳"。你知道如下绕口令：一小时的工作换
   一小时的报酬；一个月的工作换一个月的报酬；一年的工作换一年的报酬；这听
   起来熟悉吗?

   我称它为"时间换金钱"的陷阱。提桶的问题在于，当你停止提桶时，收入也停止
   了。即是说有保障的工作"或"梦想的工作"的概念只是一个幻觉。提桶的浅在危
   赵谟冢杖胧窃菔钡模皇浅中摹Ｈ绻悸撑的程煸缟闲牙捶⑾肿约罕巢颗
   ど耍鸩涣舜玻且惶焖梢宰嗌偾?零!没有工作，就没有收入! 任何提桶
   墓ぷ鞫际且谎摹Ｖ灰嵬罢哂猛炅瞬〖偃栈蛐菁偃眨绻遣患绦嵬埃
   蔷筒换岬玫叫剿 牙医不能再提水桶了。这是一个真实生活中的例子。我的
   前任牙医是我所见过的最好的牙医。她是个典型的专业人士，性格很好，医术高
   明，几乎每次拜访她都毫无痛楚。另外，她喜爱她的工作。她自己安排时间，她
   的诊所每周只营业3天，以便她有四天的时间和家人在一起。

   在这份她所喜欢的工作中．她每周工作3天，而每年收人为10万美元。如果曾经
   有过的话，这就是提桶者梦想中的工作。
   有一个问题。40岁之前，她的手患了关节炎而无法再工作。现在她在当地一所大
   学教书，收入是做牙医时的l／3。虽然她没 有做错任何事，但她理想的工作消
   Я恕
   现在你是否明白，为什么我说从来没有一份有保障的提桶工作吧?你是否看到提
   暗墓ぷ魇嵌嗝创嗳?

   时间换钱陷阱的问题在于，如果你不交换时间，你就赚不到钱。管道人柏波罗很
   早就意识到提桶的局限。于是他决心建立一个系统，无论是否投人更多的时间，
   他都能不断得到报酬。他明白提桶是毫无保障可言的，他明白管道是他的生命线
   。如果明天你不能付出时间，你会怎么样? 你呢?如果明天你的收入中断了，你
   趺囱? 如果你被解雇了，会有什么发生? 如果你病了或身体不适，无法继续提
   埃嵊惺裁捶⑸?如果某一次医疗意外耗尽了你所有的积蓄，怎么办?如果你的
   鹨灰怪湮抻拔拮伲趺窗?如果明天你的收入中断了，你可继续支付房屋
   分期付款到何时呢?买车的分期付款，又如何呢?还有孩子上学的费用呢?六个月?
   三个月?三个星期?!!!如果灾难降临，你是否有生命线保护你和你的家人呢?抑或
   呢?

   无论你是个清道夫、或者是个秘书、或者是个专业人士保障在哪里?它称为管道-
   -持续性收人--不管你有否继续付出时,你都可以从管道那里得到收入，当你当你
   玩乐时，管道在付钱给你，管道是一天二十四小时、一周七天、一年三百六十五
   天不停地为你工作。管道是生命线。因为它们让人们摆脱时间换钱的陷阱 我们
   钤诩甘昀醋罡辉５木
   济状况中，然而数百万的人仍从工资支票到工资支票地生活，工作时间越来越长
   ，而仅仅为了收支平衡。为什么呢？因为他们在使用错误的计划，他们掉进了用
   时间换金钱的陷阱中。

   干一天的工作，拿一天的钱。听起来熟悉么？无论你是年收入仅一万元的洗碗工
   ，还是十万元的医生，你都是用一个单位的时间换一个单位的钱。你仍然从一张
   工资支票活到另一张工质支票。至于"工作保障"----如果你因为被解雇、或疾病
   、或受伤、或受伤、或退休而不能工作，工资支票也会停止。哪里还有什么保障
   呢？你如何摆脱时间换金钱点的陷阱呢？通过建造来持续世袭收入的管道。有了
   世袭收入，你只要工作一次，就可以不断得到报酬。管道一天一天一年一年的连
   续泵，无论你是否在那里工作。现在那就是保障---真正的财务保障！
   想实现您自己的管道梦想，请进入 http://www.symmcorp.com.cn/coco/ 

   如果您觉得这个故事好，请把它分享给您的好朋友，好东西与好朋友分享会给您
   带来好运！难道不是吗？




