Received: from 126.com ([219.136.232.49])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NM3xWg021567
	for <xing@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 23:45:14 +0800 (CST)
Message-ID: <200509240604.j8NM3xWg021567@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?tqu3vbncwO3XydGv?= <lei@126.com>
Subject: =?gb2312?B?tqu3vbncwO3XydGvTk8uMg==?=
To: xing@ccert.edu.cn
Content-Type: text/html;charset="GB2312"
Reply-To: lei@126.com
Date: Sat, 24 Sep 2005 23:56:52 +0800
X-Priority: 3
X-Mailer: Foxmail 4.1 [cn]


   东方管理咨询

   orient management consultant

                         出版日期：2005年9月20日　
                                  星期二
                                 总第02期
                                    　
                         东方管理咨询　主页

   　　东方管理咨询　http://www.o-mc.org

   　

   　

   本期目录

   　

                                                            

   1.中国高收入者很抑郁
   2.电子杂志的成功运作
   3.什么才是工作的最高境界？
   　

                                                              更多文章

                             中国高收入者很抑郁
   　很少有人承认自己是中国社会发展和改革开放的既得利益者。而且那些实际上
   的既得利益者（他们也是我们通常所说的社会精英）也不快乐，究其原
   因，还是整个社会心态的浮躁和畸形

   　

   　　相对财富决定幸福程度

   　

   　　国际先驱导报记者孟凡报道
   "我不是既得利益者，我只是努力挣点钱，养家糊口，我们真是不容易啊，你不
   溃"这是记者在采访中听到的最为典型的既得利益对自己幸福程度的评价。

   在社会学家分析出来的既得利益者中，很少有人承认自己是，他们更多地是强调
   自己生活的艰辛与不易。

   　

   　　耸羌鹊美嬲

   　

   　　在谈到既得利益者的时候，我们首先必须对这一个概念做一界定。按照清华
   大学的著名社会学者孙立平的解释，十几年改革过程中出现了一个掌握文化资本
   、政治资本和炯米时镜淖芴逍宰时揪⒓拧

   　

   　　孙立平形象地把这群人的生活称为"不落空"现象。他分析说，在社会的每一
   次资本转换和资源占有的风潮中，都没有落下他们。"不落空"
   的几次高潮：70年代末的高考、80年代初的出国、80年代中期的官倒、80年代末
   的第三梯队、90年代初的下海、90年代中期的买文凭，成为他们总体性资本积累
   的重要环节。同时，由于总体性资本过多地垄断了社会资源，它也侵犯了社会众
   多阶层的利益。我国的中产阶级之所以难以形成，部分砸蛟谟冢
   本应被社会中产阶级占有的资源，现在被总体资本垄断去了。

   　

   　　既得利益者的抑郁

   　

   　　按理来说，都垄断资源了，既得利益阶层应该高兴才对，生活幸福美满才对
   ，但是从去年开始，中国国内媒体开始大量讨论高收入阶层抑郁症，突然之间，
   这些被广大工人农民羡慕的精英们突然集体抑郁，让人纳闷。

   　

   　　今年，美国《财富》杂志(中文版)和北京易普斯企业咨询服务中心针对精英
   阶层中的一类人--中国高级纠砣俗隽艘幌钚睦淼鞑椋灿1576位高级经
   理人成为调查对象，调查内容包括个人的压力状态(包括心理健康和身体健康)、
   心理衰竭水平、压力来源、压力应对方式以及对心理调适的看法等等，结果是70
   ％的接受调查者感觉到压力的困扰。

   　

   　　这次调查用到了一个心理学的专用名词--心理衰竭。这种状况被描述成身体
   、情绪和心理上消耗殆尽的状态，在这种状态下，人将体验到持续的身心疲惫不
   堪、厌倦沮丧、悲观失望、失去创造力和生命活力，是身心健康的最严重后果。
   最终，这项调查显示，中国高级纠砣擞27％较高的心理衰竭水平。

   　

   　　政治精英的人际焦虑症

   　

   　　而另外几类精英人物的心理健康水平也并不令人乐观。

   　

   　　A为当地小有名气的政府官员，是身边人一致看齐的对象。他自从大学毕业
   螅讲角嘣疲斓忌褪叮谷⒘艘桓龀錾碛诤苡斜尘暗募彝サ睦掀牛30多岁
   泻梅俊⒂泻贸担执际腥说母飨钭非笏家丫
   达到，甚至过剩。但是当记者将"你幸福吗"的问题抛给他时，他使劲摇了摇头，
   并细述了自己不幸福的砸颉

   　

   　　首先，A在机关里虽然仕途还算顺畅，但是大学时期曾经
   是学生活动积极参与者的他内心还是希望过比较自由的生活。在这一点上，机关
   的生活相对来说要刻板一些，"而且人与人的关系很难处理。你的能力虽然很重
   侨思使叵狄彩且幌罹龆ㄐ缘囊蛩兀悦刻煜掳嗷乩矗醯眯睦硪斐Ｆ１
   梗康街苋眨夹那橛裘疲ε轮芤坏桨旃疑习唷"

   　

   　　A同时还向记者讲述了另一位官员B的故事。B是一位中央垂直系统的地方领
   迹⒆右丫
   大学毕业，就在他孩子大学毕业的那年，B因为贪污腐败问题被带走，孩子的工
   鞫际强孔胖芪У囊恍┡笥寻锩饩龅摹对记者说：B在出事前四个月，有一天
   胍勾虻缁案鳤，坦述内心的不安，总觉得生活虽然已经
   很富裕，但是心里不踏实，总害怕有一天出事。

   　

   　　商界精英身心疲惫

   　

   　　C可以称为这个时代的商界精英，如果拥有5辆宝马车可以算的话。每次遇到
   C的时候，他总是和一群人打着麻将，游手好闲的样子，他的亲戚们都风传他结
   涣艘恍┲亓考度宋铮鲎挪换ζ湍茏纳狻

   　

   　　但是C还是感叹说，自己这一辈子别看现在外表光鲜，但都是做给子孙后代
   模畈⒉蝗缫狻说他原
   来没有下海之前，还有一些个人爱好，每天晚上喜欢和自己的妻子出去散步，共
   享天伦，但自从做上生意之后，一个星期21顿饭，除了7顿早饭能保证在家吃，
   渌14顿饭得有10顿以上在各种各样的应酬场合。"根本吃不饱，说的都是一些逢
   场作戏的话，所以你说能不累吗？人自然的时候是最轻松的。但是现在的中国现
   实决定了，老板们虽然有钱，但真是过着很差的生活，每天都特别忙，以前我还
   看点书，现在一回到家，就是要找几个朋友打牌，否则太累，总不能晚上还让我
   们的脑子继续转着。"C感叹说，搞人际关系是他生意成功的一个很重要保障，但
   是终年的劳碌让他开始患上严重的失眠。"每年有200天以上我是眼睁睁看着朝阳
   升起的。"

   　

   　　文化精英的去文化趋势

   　

   　　有趣的是，D教授每天早上可能要在不同的地方和C老板一起看着早晨的太阳
   升起，失眠同样困扰着这个掌握社会话语权的教授。经
   常在电视报纸里亮相的D教授从国外归来后，开始在国内某大学教书，但当越来
   蕉嗟娜丝甲⒁獾剿难醭删褪保难醭删鸵簿痛酥兄埂

   　

   　　"没有时间做学问了。有无数的会议、采访、项目等着我去做。因为我们这
   錾缁岵还睦蠹胰ト险孀鲅剩绻闳险孀鲅剩愕氖杖刖秃苣驯Ｖぃ一
   股嫌欣夏浮⑾掠泻⒆樱刻於夹枰ㄇ院芏嘟淌诤臀乙谎纠炊际怯行
   脑谘跎献龀龅愠杉ǖ模窍衷谌绰涞贸商熳哐ㄕ跚≡甑昧钭约盒耐础"

   　

   　　和别人不同，D教授承认自己是既得利益者，但他戏称中国的既得利益者是
   澜缟献钚量嗟募鹊美嬲撸"我接触的所谓既得利益者，少有过得轻松的，每个
   人都很累，只是一般人看不到而已。"

   　

   　　不正常的社会心态

   　

   　　针对这种精英阶层的不幸福，社会学家李明水认为，这是不正常社会心态造
   成的。与其它国家不同，中国过快的发展速度和精英阶层的财富积累速度，让许
   多人心态失衡，不愿意踏踏实实赚钱，踏踏实实生活，而急于实现个人的成功。
   反过来说，中国的既得利益阶层中的一些人由于本身的财富地位的获得就是通过
   一些非正常的手段而来，所以也就更难以有心安理得之感，另一方面，他们也要
   花费大量的精力去居约旱墓叵低硇牡比环浅Ｆ１埂

                                                              回到目录

   　东方管理咨询　更多精彩文章

                                     　

                             电子杂志的成功运作
   电子杂志是什么

   　

   　

   　　你也许境６┰脑又荆械氖蔷
   济商业类，或者是家庭情感类的，也有文学小说类等等。在闲暇时间来芬环
   ，看一下上面的最新内容。但是，你试过在网上订阅电子杂志吗?电子杂志（Ezi
   ne或E-Zine）是一个统称，泛指各类利用电子邮件的强大通讯功能，定期向订阅
   者提供信息内容的网上新媒体，一般免费订阅，其中最常见的是所谓的"邮件列
   "（Mailing-list）。用户通过网站，把自己的邮箱地址发送出去，然后就会定
   期收到该网站给你寄送的电子杂志了。

   　　电子杂志一般有文本格式的，也有网页格式的，丰富多采，内容多样。比起
   传统的杂志来，成本低廉得可以忽略不计，不像现实世界里，只有实力雄厚的大
   企业，才办得起针对顾客的企业定期出版物。而且，电子杂志比较其他的网络媒
   体，具有周期性，它的针对性、服务性更强。

   　　所以，有经
   验的网上营销者，都会办起自己的电子杂志。很多人也会问，既然这么多人已经
   有了那么多的电子杂志，那么我们是否该去拥有自己的电子杂志。在这里，我可
   以向大家介绍如何来策划一份电子杂志。据有消息称，现在办一份电子杂志需要
   办理相关手续，这里我们仅仅对如何居靡环莸缱釉又咀鲆恍┨教帧

   　　首先，你必须确定你电子杂志的主题。比如，你要创办一份关于企业管理类
   的杂志，或者是电影类的，也可以是化装、美容、时尚一类。当然，网上还有很
   多关于网络经
   营、网络营销类的杂志。很多企业网站，也有针对自己客户的电子杂志。你要认
   真了解你的目标读者，及时给他们提供有用的信息。

   　　接下来，要为你的电子杂志设计好格式。很多人愿意只接收纯文本格式的电
   子邮件，因为这样下载速度快，兼容性好，而且不容易感染电子邮件病毒。当然
   ，也有的用户喜欢丰富多采的网页格式，而且这样也可以充分展示设计者的创造
   力。你需要调查你的用户，看看大多数的用户喜欢哪种格式。设计一种你自己感
   觉很舒服的设计格式作为你的电子杂志模板，同时还要考虑好内容和版面的安排
   等等。还有，你的电子杂志要注意篇幅，不能太长，否则会让读者看起来很累。

   　　然后，就是决定好你出版的周期。不要野心太大，一开始就许下要出周刊的
   承诺，除非你的确知道自己能够做到。要知道，哪怕是每月只出一期，都有不少
   的工作量呢。这个主要得看你自己的实践情况，如果你感到月刊很轻松，那么将
   出刊的周期缩短好了。只有在你肯定自己把握之后，再发展吧。同时要尽量保证
   你提供的是真正有价值的东西，而不是垃圾。

   　　最后，要选择一家邮件列表服务商作为你发送电子杂志的平台。例如，国外
   的有egroups，topica等。随着互联网在中国的不断发展壮大，邮件列表服务也
   缙鹪朴浚艘慌峁┟夥延始斜矸竦耐荆热缢饕淄⑼ㄒ淄⒉┐
   蟆⑼住⑺押取Ｈフ庑┩荆昵胗始斜矸瘢憔涂梢苑⑺湍愕牡缱釉又
   玖恕

   　　当然，居环莸缱釉又荆拖窬
   营一份实体的杂志一样，内容是很重要的。要作好你的内容，就要精心编辑
   ，不一定需要事必恭亲，可以接受别人的投稿。也可以雇用别人来替你写一些或
   全部的文章，还可以鼓励你的订户投稿、提建议和提供新闻来源。如果合适，还
   可以和另外一份杂志相互交换文章。或者，请某位专家为你撰写。有时候，也可
   以接受某网站的稿件，只要加上该网站的链接即可。

   　

   一个典型的成功案例

   　

   　

   　　婪颉ね（Ralph F.
   Wilson）博士是美国著名的电子商务顾问，1995年7月威尔森
   推出了一个网站，后来发展成为"网络营销信息中心"（Web Marketing Info
   Center） 。1995年11月，他推出了第一份电子杂志《今日网络营销》（Web
   Marketing
   Today）。这个创意的出发点是，给人们大量的关于网络营销的高品质信息。这
   鲇始ㄑ缎Ч芎茫嫉氖焙颍挥屑赴俑龅缱佑始刂罚┰恼吆芸旎憔
   燮鹄矗10万人。威尔森
   两周推出一期，在汇聚人气的同时，也推销自己的服务。通过这些资源的积累，
   逐渐发展成目前大受欢拥腤ilsonWeb.com网站。

   　　订户是日积月累而扩大的。威尔森
   在网站上开辟了一个登录区。在首页上，他放了一个订阅箱。后来他决定在每一
   个网页上都放一个订阅箱，效果不错。当他在每一个网页放上两个订阅箱的时候
   ，效果更好。一个放在网页的顶部，另一个，有意识地放在每一篇文章的结尾处
   ，当访问者读完这篇文章后，如果产生了订阅意向，不用费神可以立即点击订阅
   。最近几年，《今日网络营销》基本上每个月都会增加2000多个订户。

   　　就像大多数的电子杂志一样，《今日网络营销》是一个免费读物，主要靠发
   布一点广告来创收。威尔刹⒉宦阌诖耍Ｍ兴黄啤Ｍ
   于1997年8月推出了收费的电子杂志《今日电子商务》（Web Commerce
   Today）。他给这份电子杂志定了一个自以为"不高不低"的价格，每年49.95美元
   。他认为，电子杂志的价格不能高，要让那些认真的小企业愿意支付；同时，价
   格又不能太低，以免订阅者及潜在的订阅者根本不把这份电子杂志当回事。订户
   每个月可以得到两期电子杂志。同时，订户还可以得到一个密码，进入威尔森
   专门为订户提供的VIP服务区。在VIP服务区内，订户可以查阅威尔森
   汇集的其他网站有关电子商务文章的提要，并享受各种服务。要知道，这些精华
   文章散布在互连网上，普通网民要想找齐这些资料，需要花费很多精力。而在这
   里，威尔梢丫都替你搜集整理好了。

   　　威尔森
   付费订阅的电子杂志的发行是成功的。第一年，电子杂志即告赢利。第二年，收
   入贩Ｃ夥训牡缱釉又尽督袢胀缬酚涤兄诙嗟亩┗Щ。
   就用它来强有力地推广收费的《今日电子商务》杂志。在网站上，威尔森
   同样提供关于电子商务和网络营销的免费与收费两种信息。网站建立了一个检索
   系统，以便告诉读者他所需要的资讯都在哪里，并且向读者推荐相关的付费主题
   。威尔森
   认为，通过提供大量免费的信息作为诱饵，来吸引读者接受他的收费信息。
   到了2000年2月，威尔捎滞瞥隽怂镜牡谌霭婵"电子商务博士"（Doctor
   Ebiz），当然这个版块也提供免费电子杂志《电子商务博士》。这是一个每周出
   版的专栏，每篇专栏约在750字左右，每次提出2到3个问题，并进行回答。在威
   
   推出这个每周专栏前几周，他开始向《今日网络营销》的订户做广告，以便在有
   1000个基本订户的情况下，推出这个专栏。同年5月份，威尔森
   开始推出了他的网站联盟计划，向那些寻求免费内容的网站免费提供稿件。当然
   ，这些网站必须在他们的网页上加上两行JAVA 程序语言，这样，威尔森
   的最新内容就可以出现在他们的网站上了。威尔森
   在每个问题之间，放了一个订阅表格。有近300个网站同步刊登《电子商务博士
   纷ɡ福10%的专栏访问者最终订阅专栏的邮件通讯版本。威尔森
   认为这是一个"三赢"的游戏，合作站点赢，访问者赢，威尔森
   也有收获。在不到一年的时间里，《电子商务博士》订户已境4.7万人。

   　　接下来，威尔森
   所要做的事情，就是如何利用现有的资源赚到更多的钱。值得提醒大家注意的是
   ，上述的这一切成绩，基本上是在极低的成本下运做成功的。威尔森
   的网络服务公司的正式职员事实上只有威尔森
   一个人。他的儿女们有时候会为他提供一些帮助，另外威尔森
   还雇佣了两个兼职编迹械墓愀嫦酃ぷ鞫加赏自己负责。威尔森
   发行这三份电子杂志的成本主要靠杂志提供广告的收入，以及《今日电子商务》
   的订阅费。在这个基础上，他又提供了咨询服务，同时开展网络出版业务，发行
   他的电子图书（e-book）。例如在网络广为流传的《增加网上销售的12种方法》
   ，这本电子书售价高达24.95美元，后来威尔森
   又将此书的售价提价为34.95美元。

   　　由此，我们可以看出威尔森
   博士是如何利用一份电子杂志赚钱的啦。他先推出了一份免费的电子杂志，因为
   高质量的信息，吸引了大量的读者。同时读者们又会推荐给更多的人来订阅他的
   免费杂志。然后，他又不失时机地推出他的收费杂志，利用发行量巨大的免费杂
   志来推广他的收费杂志。同时，他还可以向企业出售在这些电子杂志里的网络广
   告空间。当然，通过这些赚来的钱，除去他的成本，也仅能勉强赢利，要获得更
   大的收获，需要提供增值服务。威尔森
   想出来建立专栏的好注意，"电子商务博士"专栏通过提供提问和回答的方式，更
   加贴近用户的服务。通过在该大网站建立个人专栏，不但提高他的知名度，而且
   把威尔商嵘拦娜ㄍ缱由涛窆宋实牡匚弧Ｍ
   本人权威地位的树立，成为威尔森
   网络服务公司开拓咨询业务的有力保证。而且，威尔森
   的网络出版业务开展得更是红红火火，世界各地都有人来来购买他的电子图书。
   这就是威尔森
   博士，一个网络个体户，通过电子杂志赚钱的故事，读者朋友们，羡慕吗?

   　

   增加电子杂志发行量的6种方法

   　

   　

   　　通过上面的案例，我们可以看到电子杂志要想由免费到赢利，一个关键问题
   就要是增加杂志的发行量。现实中的杂志，需要纸张印刷，发行量大，成本也要
   增加。但是电子杂志成本实在是低廉，发行10份和10万份，成本几乎没什么变化
   。提高杂志的发行量，需要很多技巧，这里简单做以下介绍。

   　　第一招，给你的电子杂志做个网站。要知道，网站是你的电子杂志宣传的门
   户。建立了网站，你可以在上面宣传你的电子杂志的内容。网站可以介绍你的杂
   志的特色、发行量、订户的评论等。你可以将杂志里的一部分内容，公布在网站
   ，以便吸引更多的人来阅读。

   　　第二招，把你的网站提交到搜索引擎。你需要认真设置你网站上的Meta标签
   ，搜索引擎就是根据Meta标签中设置关键字进行记录和分析网站的性质。这样可
   以让自动搜索的搜索引擎更好地把你的网站提供给查询者。你也需要向Yahoo这
   姆掷嗄柯迹峤荒愕耐荆谏厦嫠得髂愕牡缱釉又镜睦啾鹗"商务"类，还
   "旅游"类。上面的几个要素关系到你在搜索结果里面的排名，而对网站或网页
   枋鼋叵档侥闶欠衲芪阉髡叩淖⒁猓プ∷堑难矍颉６杂谕镜募蚴鲆话
   阋刂圃诙鲎肿笥遥畛げ灰50字，否则多余部分，浏览者是看不
   降摹

   　　第三招，给你的电子杂志设计一个网络广告。通常的形式有Banner横幅广告
   （也称旗帜广告）和Logo标志广告，格式一般是GIF格式（动画
   形式）和JPG格式（静态图片形式）两种。这一点就是要充分展示你的艺术才能
   耍愀嫔杓埔拦郏哂形ΑＶ谱骱昧酥螅梢苑胖迷谧约旱耐旧希
   部梢院鸵恍┩窘换弧

   　　第四招，建立友情链接。多数网站都有宣传的积极性，也会非常愿意与别的
   网站建立友情链接，而且一般都在自己的主页设有专门提供友情链接的地方。和
   其他的网站建立友情链接是网站推广的重要内容，这种互惠互利的协
   作方式能够达到获得更多的访问量的目的，而且还能起到在搜索引擎排名中增加
   优势，以及互相推荐、资源互补的作用。

   　　第五招，为你的电子杂志建立专栏。你可以学习上面的案例，参考威尔森
   博士的做法。把你杂志里的部分内容整理成文章，在别人的网站上建立你的专栏
   。这样，不但会大大提高你电子杂志的知名度，而且也很受的欢迎
   ，同时也能提高你个人的知名度，可谓一举三得。

   　　第六招，经
   营杂志，内容为王。应该尽一切努力，来争取"回头客"，其中最基本的招数，就
   是境Ｔ黾有履谌荨
   只要你有最新的信息，专有的资料，丰富的内容，读者自然会喜欢。

   　

   　

   电子杂志赚钱的10种途径

   　

   　　我们知道出版一份电子杂志，能给自己带来很多利益。比如，让你和读者之
   间产生信任，让你成为在该领域的专家，还可以让你和读者之间保持经
   常联系等等。那么到底如何利用电子杂志赚钱呢?下面介绍10种赚钱办法，认真
   О伞

   　　1.
   利用你给订阅者的联系信息，销售产品。当有人订阅你的电子杂志时，同时也把
   他的电子邮箱地址告诉了你。你除了向他的邮箱里发送你的电子杂志以外，同时
   也可以把一些产品销售的信息告知他们。这样你会得到很高的反馈率。这要比你
   随意把你的信息发送到一些根本没订阅杂志的用户邮箱里，更加有效。

   　　2.
   替别的公司发送产品信息，赚取佣金。比如，你创办了一份"旅游"类的电子杂志
   。你可以和一些旅游公司做一些联系，替他们发送服务信息，当然这要收取一定
   的费用。很多电子杂志，尤其是一些发行量特别大的杂志，在给用户提供订阅的
   同时还提供一张表格，让他们选择接受哪些产品的信息。而你就可以替生产这些
   产品的公司发送他们的广告信息了。随着你的订阅用户越多，你赚钱的机会也就
   越多。

   　　3.
   出售你的电子杂志广告空间。你可以在你的电子杂志里面，专门留出放置网络广
   告的空间来，然后向企业销售你的广告空间。常用的广告费用计算方法是，每个
   订户每个月多少费用。你的订阅用户阅多，你获得的广告费就越多。这是一种非
   常好的赚钱方式，在美国，这也是最常用的电子杂志赚钱模式。很多美国人创办
   的电子杂志，每个月光该项收入就能达到10000美元以上。

   　　4.
   通过电子杂志，提供产品订购。你不可能让每一种产品，都能吸引你的订户。他
   们也许有的喜欢图书，有的喜欢软件，也有的喜欢其他的产品。你可以利用电子
   杂志，为你的读者提供一些产品的优惠信息，如果他们喜欢，可以到你这里来订
   购。这样，你可以得到企业的一部分销售提成。这种赚钱办法，虽然没有销售广
   告空间固定，但是却有希望赚取更多的钱。不过，这种方法需要你有很多的合作
   伙伴，才能做到。

   　　5.
   在你的杂志里提供产品介绍。一般的电子杂志都有自己的一个主题，这样就会有
   很多产品或服务和这个主题相关。在你编辑
   一份电子杂志的同时，顺便将该产品或服务写进去，把你的文章写成一篇软文性
   质的广告。这些产品或服务也可以是你自己的，也可以是别的公司的（当然要收
   取一定费用），读者在阅读文章的同时，也潜移默化地接受了这个产品。

   　　6.
   实行"软营销"策略。硬性的广告推广，也许会让很多用户反感。当然，在你的用
   户遇到麻烦，或者需要帮助的时候，你可以推荐一种产品来帮助他。这种方法也
   许更能得到用户的认可。当然，你的杂志里面篇幅有限，不能详尽说明，可以直
   接提供该产品或者服务的连接。

   　　7.
   利用你的电子杂志进行市场调查。很多公司每年都要花费大量的资金用于产品的
   市场调查，以保证在竞争中处于不败地位。这时候，你可以同他们联合进行市场
   调查。公司设计好产品调查问卷之后，就可以利用你的邮件列表发送问卷。一般
   ，公司会给完成问卷的用户以一定的奖励。同时，你也可以向公司那里要一部分
   费用。使用这种方法，那就需要你的订户正好能符合该公司的产品客户。

   　　8.
   为企业提供产品测试。很多企业在新产品上市之前，总是要先进行一次产品测试
   ，以保证产品的质量让顾客满意。当然，这些产品基本上是赠送，也有收取象征
   性费用的。这种方法的优点是，能够一举三得。企业能完成他的测试，你可以获
   得一些费用，而订户有免费获得产品的使用，自然皆大欢喜。

   　　9.
   使用你的电子杂志进行交叉营销。要知道，你想增加你电子杂志的发行量，本身
   也需要推广费用。这样，你可以与一些网站，或者非竞争类的其他电子杂志互换
   广告，进行交叉营销。所谓交叉网络营销，一般是指两个公司/网站之间开展联
   撕献鳎ǔＲ圆煌愦蔚耐竞献魑疤幔热缤窘换还愀妗
   交换链接、内容共享、利用各自注册用户资料互为推广等等。达到资源互补，互
   惠互利。

   　　10. 利用你的电子杂志维持你的网站经
   营。要知道网民最常使用的网络资源不是网站，而是电子邮箱。网民也许每次上
   网，不一定要去浏览网站，但是一定会收取他的邮箱。如果你在电子杂志里面，
   介绍你网站的最新信息和服务，这样会吸引你的订户重复登录你的网站，使他们
   成为你的网站的忠诚浏览者。

   　　以上十种办法要想获得成功，基本前提是要保证你拥有大量的订阅用户。如
   何增加电子杂志的发行量，可以参考本文的第三部分。

   　

                                                             回到目录

   　东方管理咨询　更多精彩文章

                                     　

                          什么才是工作的最高境界？
   知道什么是工作的最高境界吗？快乐工作。知道现在上班族最流行什么吗？把爱
   好和工作合二为一。一次对全美国成功人物的调查说明：他们之中94％以上都在
   做着他们最喜爱的工作。一个对于工作感到不满的人，不管他如何努力，绝不会
   有优越的表现。许多证据说明：大多数的失败，都是由于工作的不适宜。笔者认
   为，快乐工作有如下标准：

   　

   兴趣与职业匹配

   　

   兴趣是一个人力求认识、掌握某种事物，并经
   常参与该种活动的心理倾向。有的人对研究自然知识感兴趣，有的人兴趣倾向于
   情感世界，活跃于人际关系领域；有的人对智力操作感兴趣…
   〔煌闹耙敌枰煌男巳ぬ卣鳌Ｒ桓錾贸ぜ寄懿僮鞯娜耍诩寄懿僮髁煊虻眯
   挠κ郑绻舶阉男巳ぷ频绞楸纠砺凵侠矗突岣械轿抻梦渲兀钦
   庵中巳ど系牟钜欤钩扇嗣茄≡裰耙档闹匾谰荨Ｈ嗣嵌阅持种耙蹈行巳ぃ突
   岫愿弥种耙祷疃硐殖隹隙ǖ奶龋诠ぷ髦械鞫鲂睦砘疃幕裕
   亟。ぷ鳎兄谑乱档某晒Α７粗科茸鲎约翰辉敢庾龅墓ぷ鳎跃
   Α⒉拍芏际且恢掷朔选Ｐ巳ひ及蛩固棺呓蒲怨晌淮蒲Ь藿场
   １炊喾颐粤瞪衿娴囊衾质澜纾粘煞济ち舻囊衾旨摇

   　

   个人的兴趣爱好有很多，一般说来，兴趣爱好广泛的人，选择职业时的自由度就
   大一些，他们更能适应各种不同岗位的工作。广泛的兴趣可以促使人们注意和接
   触多方面的事物，为自己选择职业创造更多有利条件。

   　

   特长与职业匹配

   　

   在职业选择时，还要特别注意特长与职业的匹配，因为不少人往往将兴趣误认为
   是特长，这一点一定要搞清楚，否则，你将进入误区，事业难以成功。所以，要
   想获得事业成功，还要注意发现你的特长，并将你的特长与职业相匹配。美国哈
   佛大学心理学家加德纳认为，一个人的智能是以组合的方式构成的，每个人都是
   具有多种能力的组合体，人的智能是多元的，除了言语--语言能力和逻辑
   --数理智力两种基本智力以外，还有视觉--空间智力、音乐--节奏智力、身体--
   运动智力、自我认识智力等等。因此，我们完全应该静下来衡量一下自已，细细
   找一找个人的特长。能力特征能直接影响活动的效率，是活动顺利完成的个性心
   理特征。

   　

   社会上任何一种职业对工作者的能力都有一定的要求。如对会计、出纳、统计等
   职业，工作者必须有较强的计算能力，对于工程、建筑及服装设计等职业的工作
   者要具备空间判断能力；对于飞行员、外科医生、运动员、舞蹈演员等职业的工
   作者则要具备眼与手的协
   调能力。如同盖房用的木料，粗者为梁，细者为椽，直者为柱，曲者为拱，整者
   为门，碎者为窗，硬者为面，软者为里，各有所用，各得其所。在选择职业时不
   能好高骛远或单从兴趣爱好出发，要实事求是地检测一下自己的学识水平和职业
   能力，这样才能找到有"用武之地"的合适工作。

   　

   气质与职业匹配

   　

   气质类型心理学家把气质分为多血质、胆汁
   质、粘液质、抑郁质四种类型。不同气质类型的人在生活和工作中会表现出不同
   的心理活动和行为方式。多血质的人活泼、好动，反映灵敏，喜欢与外人交往，
   兴趣和情趣容易变换。胆汁
   质的人精力旺盛、脾气急躁、容易冲动，心境变换剧烈。粘液质的人安静稳重、
   沉默寡言，显得庄重、情绪不易外露。抑郁质的人孤僻、行动迟缓，善于观察他
   人不易觉察的细节，具有内向性。气质本身并无好坏之分，每种气质都有积极和
   消极的一面，多血质和胆汁
   质的人比较适合一些要求做出迅速、灵活反应的工作，粘液质、抑郁质的人比较
   适合做要求细致的工作。气质是制约人们选择职业的重要因素之一，不同职业对
   人的气质有特定的要求，如医务人员要求耐心、细致，飞行员要求机智灵敏、注
   意力集中等特点。气质具有相对的稳定性，但后天也可以锻炼改造，况且纯粹属
   于某一气质类型的人很少，大多数人都是几种气质类型兼具的混合体。在选择职
   业时要注意扬长避短。

   　

   性格与职业匹配

   　

   性格是由各种特征所组成的有机统一体。性格与气质不同，其社会评价有明显的
   好坏之分。

   　

   许多工作对性格品质有着特定的要求，要选择某一职业就必须具备这一职业所要
   求的性格特征。传统型的人在事务性的职业中最为常见。这一类人容易组织起来
   ，喜欢和数据型及数字型的事实打交道，喜欢明确的目标，不能接受模棱两可的
   状态。艺术型的人喜欢选择音乐、艺术、文学、戏剧等方面的职业。他们认为自
   己富有想像力，直觉强，易冲动，好内省，有主见。

   　

   现实主义型的人真诚坦率，较稳定，讲求实利，害羞，缺乏洞察力，容易服从。
   他们一般具有机械方面的能力，乐于从事半技术性的或手工性的职业（如管道工
   、装配线工人等），这类职业的特点是有连续性的任务需要，却很少有社会性的
   需求，如谈判和说服他人等。社会型的人喜欢为他人提供信息，帮助他人，喜欢
   在秩序井然、制度化的工作环境中发展人际关系和工作。

   　

   社会型的人适于从事护理、教学、市场营销、销售、培训与开发等工作。创新型
   的人喜欢领导和控制他人（而不是去帮助他人），其目的是为了达到特定的组织
   目标。这种类型的人自信，有雄心，精力充沛，健谈。调查研究型的人为了知识
   的开发与理解而乐于从事现象的观察与分析工作。生物学家、社会学家、数学家
   多属于这种类型。


                                                             回到目录

   　东方管理咨询　更多精彩文章

                                     　

   　



